# Анализ сервиса аренды самокатов

## Описание проекта

Необходимо провести анализ популярного сервиса аренды самокатов. Были передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Следует проанализировать данные и проверить гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса  пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
- без подписки
- - абонентская плата отсутствует;
- - стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
- - стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
- с подпиской Ultra
- - абонентская плата — 199 рублей в месяц;
- - стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
- - стоимость старта — бесплатно.
 
## Задачи
- предобработка данных;
- исследовательский анализ данных; 
- объединение данных; 
- подсчет помесячной выручки для каждого пользователя; 
- проверка гипотез для предполагаемых акций; 
- построение распределений для рекомендаций отделу макретинга; 
- формирование общих выводов всего исследования.

## Навыки и инструменты:
- pandas;
- seaborn;
- scipy;
- numpy;
- hypothesis testing;
- distributions.

## Выводы

В ходе проведенного исследования были сформулированы следующие выводы:
- подписка оформлена у __45,6%__ пользователей из полученных данных;
- средний возраст пользователей-__25 лет__;
- среднее время поездки __18 минут__, а расстояние-__3 км__;
- среднее время около __18 минут__, максимальное время поездки ~__41__ минуты;
- среднее время действительно с подпиской больше, чем без подписки;
- среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, __не превышает__ 3130 метров;
- помесячная выручка с подпиской __больше__ от пользователей с подпиской;
- чтобы вероятность не выполнить план по продлению подписок была менее 5% нужно выдать минимум __1172__ промокода;
- вероятность, что уведомления откроют не более 399,5 тыс. пользователей равна __0.15__.
