# Исследование фитнес-центров

## Описание проекта
Сеть фитнес-центров «Культурист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. 
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов

## Задачи
- загрузить данные;
- провести исследовательский анализ данных;
- построить модель прогнозирования оттока клиентов;
- cделать кластеризацию клиентов;
- сформулировать выводы и сделать базовые рекомендации по работе с клиентами.

## Навыки и инструменты:
- python;
- pandas;
- sklearn;
- matplotlib;
- random forest;
- KMeans;
- logistic regression.

## Выводы
- пол и наличие конткатного телефона не влияют на дальнейший отток клиентов;
- из всех посетителей за предыдудщий месяц процент оттока составил __26.5%__;
- ключевыми признаки, которые больше всего влияют на вероятность оттока:
 - Lifetime;
 - срок абонемента;

## Рекомендации
Предлагаемые рекомендации для клиентов, которые близки к лояльным (1 кластер):
 - стоит ввести программу лояльности, которая зависит от Lifetime: например, делать скидки старым клиентам на дополнительные услуги;
 - описанная выше программа будет активна в том случае, если средняя недельная посещаемость будет, например, более  __2__ занятий.

Рекомендации для клиентов, у которых высок риск оттока (0 и 4 кластер):
- необходимо предлагать клиенту оформить абонемент на более долгий срок. Для этого стоит сделать цену за годовой абонемент значительно выгоднее остальных периодов;
- сделать более привлекательной акцию "приведи друга", давать бонусы, если привлеченный по промокоду клиент активно посещает центр.
 - средняя недельная посещаемость.
